
# Инструкция по работе с программой GIT

## Что такое GIT?

Git — это система контроля версий, которая позволяет нескольким разработчикам одновременно работать над одним продуктом. Это настолько важно и полезно, что сегодня практически все программисты в мире пользуются Git.

## Создание нового репозитория

Как мы отметили ранее, git хранит свои файлы и историю прямо в папке проекта. Чтобы создать новый репозиторий, нам нужно открыть терминал, зайти в папку нашего проекта и выполнить команду init. Это включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию .git, где будет храниться история репозитория и настройки.


# Инструкция!

1. Создайте на рабочем столе папку под названием git_exercise. Для этого в окне терминала введите: cd с: Desktop/название вашей папки/
2. Затем наберите команду (git init) нажмите кнопку  "ENTER"
3. Должно получится так: Initialized empty Git repository in /home/user/Desktop/название вашей папки/.git/

## Создание "COMMIT"

### Git add
Для добавления изменений в COMMIT используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add "имя файла"*

### Просмотр состояния репозитория 
для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли изменения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так:*git commit -m "сообщение"
